ちょろいな
还真是嫩啊
まるで子供遊びだ
就像是小孩子家家在玩游戏
よくもまあそんな腕で剣の道を志そうとしたものよ
就凭你这样的身手也算是致力于剑道之人吗
こう言っちゃ何だが小僧よ
所以我才说小鬼啊
お前には剣の才能ってもんがまったくねえ
你完全没有用剑的才能
筋は悪い形もなってねえ
毫无天赋练而无形
それに何より人を斬ろうっていう気概が感じられねえよ
最重要的是完全感觉不到斩人的气势
剣の腕を上げてえんならまず人を斬らねえと話になんねえ
要提高剑术首先如果不去斩人的话根本没法开始
剣士ってのは３００人斬ってそれでようやく半人前だ
所谓剑士起码要斩三百人后才算个半吊子
もっともお前は葉っぱさえ斬れねえみてえだがな
不过你啊看上去就连树叶也斩不断
忙しい中京くんだりまで足を延ばしてみたけどよ
百忙之中抽空来这到这远离繁华之都的山中看看
チェッ　俺も焼きが回ったみてえだ
我也年老体弱了
道のりが見えずらしくもなく焦っちまったってことか
看不到前程所指竟失态焦躁起来了
道のり
前程所指
完成から完了へのな
由完成到完了
完成から完了
どういう意味だ
是什么意思
そのまんまの意味に決まってんだろうが
不就是那个意思嘛
まあ見たところ完了どころか完成にも程遠い
就我所见是和你这别说是完了离完成都还有很远距离
未熟なお前には関係のない領域の話かもしれんがな
身手尚未成熟之人估计是无关领域的话题了
俺の剣が未熟なことくらい分かってるさ
我自己清楚我的剑术尚未精湛
だからこうして　修行にいそしんでるんじゃないか
所以我才如此努力专注于修行不是吗
その心掛けは褒められる
你这份决心倒是值得赞赏
しかし小僧よ
但是小鬼啊
もたもたしてっと戦国が終わっちまうぜ
这样磨磨蹭蹭的话战国就要结束了
ああ
哈
山ん中に引きこもってちゃ世間のざまなんざ知らねえだろうけどな
你在山中深居简出都不知道世间形势发展了吧
関係ねえ
与此无关
俺は自分の腕を磨くことしか興味はない
我只对磨练自己的身手有兴趣
剣の道ってのを究めたいだけだ
只有意探寻剑道之究极
時代が戦国だろうが太平だろうが
时代是战国也好盛世也好
俺の歩む道筋は 何も変わらない
我前进的道路都不会变
何がおかしい
有什么好笑的
いや心掛けだけはホントに褒められるもんだと思ってよ
没啥只是觉得你这份决心真的挺值得赞赏的
それに　世の中に興味がねえってところも気に入った
而且我喜欢你这种与世无争的性格
無駄足だったと思ったがまあぎりぎり合格ってとこかな
本以为白跑一趟 不过算是勉强及格了吧
はあ
什么
俺も実際　世の中なんか興味はねえ
实际上我也对世间之事没啥兴趣
俺が相手取ってんのは何たって歴史ってやつだからな
因为我的对手乃是历史这家伙
世の中やら世界なんてもんは歴史全体から見たら
世间世上任何一物从历史全局来看
表面のほんの上澄みみてえなもんにしかすぎねえ
也不过是沧海一粟
何なんだあんた　誇大妄想狂か何かか
你这算什么自大妄想狂还是其它什么
あながち間違っちゃいねえな
就某种意义上来说你说对了
まあ大半の人間にとって俺はそういう立場なんだろう
虽然对大部分的人类我就是这种立场
だからこそ俺は結果で勝負しなけりゃならねえんだけどな
所以我才必须用结果来分胜负
しかしそれでももう少しってところでうまくいかねえ
不过就在即将完成的时候遇到了瓶颈
やっぱ素材の問題なのかねえ
果然还是素材的问题吧
こればっかりはどうしようもねえ
总是这样也无计可施啊
何の話をしている
你在说什么
ああまだ言ってなかったな
我还没说的吧
俺は刀かじだ
我是刀匠
その刀かじが何の用だ
那么刀匠你找我有何贵干
小僧　てめえの涙ぐましい努力が花実を咲かすよう取り計らってやろう
小鬼 我来安排让你那令人感动的努力开花结果吧
もっともしっかりとした根っこになれるかどうかはお前しだいだがな
能不能成为最出色的根就看你的造化了
鑢一根
それは数百年も昔の話
这是数百年前的往事
この世が乱世と呼ばれ この国が戦国と呼ばれていたころのお話
世上还是被称为乱世国家还是被称为战国时候的事
今は昔の物語
刚才说的是以前的故事
後の虚刀流開祖 鑢一根と
之后的虚刀流开山师爷鑢一根和
この時点ですでに伝説の刀かじ 四季崎記紀との
当时已经是传说中的刀匠的四季崎记纪的
これが　なれ初めでございました
初次见面
本字幕仅供交流试看之用，如果您喜欢本作品，请支持正版。
若因私自散布传播造成法律及相关一切问题，诸神字幕组概不负责。
刀语四人组：苏 小T lu 卓凝 中文字幕提供:异域字幕组 特效：拜腐教教主&长老JQ合作 压制&分流：娃娃
「毒刀·镀」
「絶刀·鉋」
「绝刀·铇」
「斬刀·鈍」
「斩刀·钝」
「千刀·つるぎ」
「千刀·铩」
「薄刀·針」
「薄刀·针」
「賊刀·鎧」
「贼刀·铠」
「双刀·鎚」
「双刀·锤」
「悪刀·鐚」
「微刀·釵」
「微刀·钗」
「王刀·鋸」
「王刀·锯」
「誠刀·銓」
「绝刀·铇」
と
怎么样
四季崎の完成形変体刀もどうにかこうにか１０本集まったわけだ
四季崎记纪的完成形变体刀总算也收集了十把了
１０カ月もかかっちまったけどな
用了十个月呢
いい　やむしろ上出来と思っていいのだ
不对这该说是做得很好了
そうなのか
是吗
旧将軍のみならず かつて誰も成し得なかったことだ
别说旧将君这可是无数古人都未做到过的
それをこの短期間のうちに　われらだけで１０本も集めたのだぞ
而在这么短的时间内仅靠我们就收集了十把
むろん　わたしの頭脳を持ってすれば可能であると
不用说一开始我就确信
初めから確信していたことではあるがな
以我的头脑是绝对能成功的
時折己の才覚が恐ろしくなるよ
有时想想我的才能真让人吃惊啊
己の才覚って　奇策で刀を奪ったのって
你的才能 是指用奇策夺取刀
ちぇりお
切利哦
実際は半ば力ずくで奪ってきたような
实际上大部分都是靠蛮力夺取的吧
それも奇策のうちだ
这也是奇策的一部分
そなたという刀をどう扱うかが　わたしの腕の見せどころだったのだ
如何使用你这把刀才是展现我实力的地方
うまく扱えてるのか
你用的很顺手吗
むしろ上出来だと言ったであろう
我不是说了很成功吗
そうか　それならいいんだ
是吗那就好
そなたがわたしの刀であってくれるかぎり
只要你还是我的刀
万事うまく運ぶであろうよ
我就会万事顺利
見ろ　茶柱が立っておるぞ
看茶梗立起来了
幸先が良い
是个好的开始
残りの旅の成功を祝福しているようではないか
感觉像是祝福余下的旅途一帆风顺一样
ただの茶柱だろ
只是茶梗而已吧
縁起物というのはだな
这被称为吉兆
都合の良いときだけあやかっておけばよいのだ
需要的时候用来分享好运就好了
そういうものなのか
是这样的吗
そういうものだ
就是这样
残りの旅か
余下的旅途吗
そうだ　残りわずかな旅だ
是啊仅剩的旅途
今度は髪を触らせてやる
下次让你摸摸我的头发
触るほどないじゃないか
没什么好摸的吧
何をー
你说什么
それがあんたの正体
这就是你的真面目
奇策士とがめ
奇策士咎儿
わたしはさぁ あんたのことが本当に嫌いで
我啊是真的讨厌你
心の底から大っ嫌いで
打心眼里最最讨厌
正直　たとえあんたが何者であろうと
老实说不管你是什么人
たとえあんたが何もたくらんでいなくとも
就算你没在策划什么
どのみちつぶしてあげるつもりでいたんだけどさ
反正都准备把你摧毁
あんたとは敵対していたつもりだったし
准备和你敌对
そこに変な絆さえ感じていたし
居然还因此感觉到一种奇怪的羁绊
これからもそのつもりだったけどさ
从今往后也有这打算
でもだからこそ
但是就因为这样
こんな形であんたと決着をつけたくはなかったわね
我可不想以这种方式和你做出了断
とても残念だわ奇策士
非常可惜奇策士
あんたのうかつさがひどく憎々しい
你的疏忽大意真是让人怨恨啊
奥州出羽
通さず
此路不通
ここで張っていれば現れると思っていたよ真庭鳳凰
我就想着在这里守株待兔你就会出现真庭凤凰
そして真庭人鳥だったか
还有真庭人鸟
聞かれる前に名乗らせてもらうぞ
你们提问之前我自报姓名吧
わたしは左右田右衛門左衛門
本人乃左右田右卫门左卫门
お前たちを殺す者だ
是送你们下地狱之人
ああ 真庭鴛鴦ならわたしが殺したはあ
真庭鸳鸯的话我已经解决了
真庭海亀もわたしが殺した
真庭海龟也是我杀的
ほう 海亀たちをなぁ
将海龟他们
状況がのみ込めたか真庭鳳凰
将情报整理后得出真庭凤凰
真庭忍軍十二頭領も残すところ　お前たち２人というわけだ
真庭忍军十二头领也就剩下你们两个了
ほ　鳳凰さま
凤凰大人
そんな言葉でわれを脅しているつもりだとすれば　心底片腹痛い
如果认为说这些话就能吓倒我们就未免贻笑大方了
忍びは生きて死ぬだけだ
作为忍者早就将生死置之度外
変わらないなお前は
一点也没变呢你这家伙
お前は何も変わらない　鳳凰よ
你一点都没变 凤凰啊
われが変わらないだと
说我一点没变
まるでわれのことを昔から知っているかのような物言いではないか
说得好像你老早就认识我一样
お前だって本当は分かっているはずだろう
你其实应该也很清楚吧
いや 伊豆で接触したときにもう分かっていたはずなのだ
不 在伊豆见面的时候你就应该明白了
聞き捨てならないな
这话可不能听完就算了啊
何より聞き捨てならないのは
最不能不在意的是
左右田右衛門左衛門などというふざけた名のことだ
像左右田右卫门左卫门这种玩笑般的名字
お主がもし本当にわれの思っているとおりの者だとすれば
如果你真是我所想到的那个人
堂々とそう名乗ればよかろう
就堂堂正正报上名来
あいにくこれが今のわたしの本名だ
很不巧这是我现在的真名
わたしはお前とは違う
我和你不同
確かにお前は変わったよ
确实你是变了
下がっていろ この場所ではお主の忍法は使えまい
退下 此处你的忍法派不上用处
あっはい
啊 是
き 気を付けてください鳳凰さま
请小心凤凰大人
う 海亀さまと鴛鴦さまをこ殺したというのなら
如果说杀了鸳鸯了海龟大人的话
あの男の実力は
那位男人的实力
分かっておる
我明白
あの男の実力はおおよそわれと同じくらいといったところか
那位的实力估计和我们不相上下
禁じ得ず
不禁得
失笑を禁じ得ないな
令人发笑啊
わたしとお前の実力が同じくらい
我和你的实力相当
そんなことは当然だろう
这还需多言吗
海亀にも鴛鴦にも 相生拳法は通じなかったので
真庭鸳鸯和海龟的相生拳法都不起作用
悪いが手順を省かせてもらう
不好意思让我省点功夫吧
そもそもわたしは剣士ではない
本来我就不是剑士
それはそうだ 持っていろ
说得不错 拿着
得物はなしだ それでいいな
赤手空拳可以吧
えっと 右衛門左衛門だったかな
那个右卫门左卫门
そうだ 右衛門左衛門だ
对本人右卫门左卫门
鍛え上げた自らの肉体と技術のみでの勝負
只由久经锻炼的肉体和技术分出胜负
それも悪くあるまい
这样也不错
鳳凰さまとあそこまで渡り合えるなんて
居然和凤凰大人不分上下
けど 鳳凰さまの射程に入れば
但是如果进入凤凰大人的攻击范围的话
断罪円を
断罪円
鳳凰さま 忍法·断罪円をお使いください
凤凰大人 快使用忍法断罪円
ほう お前はあの技を断罪円などと呼んでいるのか
原来你把那招称为断罪円啊
真庭人鳥よ
真庭人鸟啊
お前が言うところの忍法·断罪円は
你所说的忍法断罪円
相生忍軍においては忍法·生殺しと呼んでいた
在相生忍军中称为忍法灭生而杀
な 生殺し
灭 灭生而杀
そして今わたしはその技のことを 不忍法·不生不殺と呼んでいる
而且我现在将这招称为不忍法不生不杀
まっまさかあいつは
难道说那家伙
皮肉なものだな 鳳凰よ
真讽刺呢 凤凰
お前は優れた忍びだ
你是个优秀的忍者
真庭忍軍の頭領がどれだけ目減りしたところで
就算真庭忍军的首领人数如何削减
お前一人残っていれば
只要还剩你一个人
それだけで真庭忍軍はじゅうぶん脅威となるほどに
真庭忍军还是能构成相当的威胁
しかしだからといってわたしは お前に負ける気がまるでしない
但是就算这样 我从来没打算要输给你
なぜなら お前はわたしだからだ
要说为何的话 因为你就是我
わたしは一度死んだ
我曾死过一次
肉体はともかく精神的に死んだ
不说肉体 精神死去了
しかしその死を否定してくださったのが 今のわたしのあるじだ
可是对这个死做出否定的是我现在的主人
ならばこそあのあるじからの命を執行するために
所以为了执行那位主人的命令
わたしは全霊を尽くす
我就算灵魂耗尽也在所不惜
やはり お主のあるじはあのお姫さまか
果然 你的主人就是那个公主啊
今さらだろ
现在才意识到么
右衛門左衛門よ お前がわれだと言うならば
右卫门左卫门啊 如果你就是我的话
われもまたお前だ
那么我就是你
このまま続けたところで
就这样继续下去的话
勝てないまでもお前に負けることはないだろう
就算不能取胜我也不会败在你手上
かもしれない
或许吧
彼らは 旧知の間柄
他们是旧知之交
忍法を奪った間柄
夺去忍法之交
殺し殺された間柄
杀与被杀之交
ほ 鳳凰さま これを これをお使いください
凤 凤凰大人 请使用这把刀
这是一个错误的判断
鳳凰さま
凤凰大人
おい 生きてるのか
喂 你还活着吗
刀傷だな
是刀伤
こいつは
这家伙是
た 助けて
救 救命
助けてください
请救救
ぼ 僕のことなんてどうでもいいから 鳳凰さまを助けてください
我 不用管我 请救救凤凰大人
これわななんじゃないのか
这会不会是陷阱
予定変更だ この辺りですぐに宿を取るぞ
变换预定 快在这附近找个旅馆
鳳凰さまは 刀を持って伊賀に向かわれました
凤凰大人带着刀前往伊贺了
何で 仲間のお前が殺されかけたんだ
为什么会会杀身为同伴的你
鳳凰さまは 乱心されました
凤凰大人丧失心智了
「毒刀·鍍」か
因为「毒刀·镀」吗
ど どうか
无 无论如何
話は分かった 寝ていろ
我明白了 你先睡吧
ほ 鳳凰さまを
凤 凤凰大人
ど どうか 鳳凰さまを
请一定要救救凤凰大人
ほ 鳳凰さま
凤凰大人
その小僧が言ったことが本当だとすれば
如果这小鬼所言属实
いつまでも足を止めているわけにはいかぬな
我们就不能一直呆在这里了
俺はまだ半信半疑だけどな
我还是有点将信将疑
いかにも嘘くさいし
总觉得很可疑
またぞろ何かのわなって線もあるんじゃねえのか
不会又是什么陷阱吧
まあ 相手が相手だ
怎么说对方是他
考えられなくもないか
也不能说不可能
そもそも 本当にこいつまにわになのか
说起来这家伙真的是小庭庭吗
それは保証する
这个我保证
真庭忍軍十二頭領が一人真庭魚組 真庭人鳥だ
真庭忍军十二头领之一真庭鱼组的真庭人鸟
十二頭領の中でも 真庭鳳凰に次いで恐れられていた忍者だよ
是真庭忍军十二头领中仅次于真庭凤凰的可怕忍者哦
こいつがねえ
这家伙啊
真庭鳳凰をも凌駕しかねない忍法の使い手だと聞いておったが
据说是使用凌驾于真庭凤凰之上的忍法的人
そうなのか
真的吗
回復が遅いのが気になるな
他恢复过慢这点让人很在意啊
これが 「毒刀·鍍」の特性なのか
这是「毒刀·镀」的特点吗
話し方もつかえつかえだしな
说话也断断续续地
それはもともとだ
那倒是他本就如此
そうなのか
是吗
それこそ
正是如此
人鳥の忍法は自身の手にさえ余るものらしくてな
人鸟的忍法是连自己都驾驭不了的厉害之物
結果
结果
ああいう気弱で忍びらしからぬ性格に仕上がってしまったそうだぞ
形成了这样柔弱的与忍者不相符的性格
詳しいな
你知道的真详细啊
蝙蝠のやつから聞いた話だ
是从蝙蝠那家伙那里听来的
まあ ずっとこうしているわけにもいかぬであろう
不过 总这样呆下去也不是办法啊
出発だ
出发了
わなである可能性も否めぬが
也不能否认是陷阱的可能性
もとよりわたしたちの目的は刀集めだ
但本来我们的目的就是征刀
真庭鳳凰が「毒刀·鍍」を所有しておるというのならば
若然真庭凤凰拥有「毒刀·镀」的话
それを収集していかぬ手はなかろうよ
我们就只有去进行征收
ややこしい取引を仕掛けられるよりはよっぽど安心できる展開だ
比起被迫进行麻烦的交易 这样还让人来得比较安心
バ バカ者 締め過ぎだ
笨蛋 你抽太紧了啦
ごめん ごめん
对不起 对不起
それよりあいつはどうするんだ
话说 这家伙怎么办
放っておくのか
扔在这里不管吗
あのとおりのお子さまだ
一眼便知他还是个小孩
はたごの者もむやみに放り出したりはせぬであろう
旅馆的人也不会不分青红皂白就把他扔出去吧
そういう考えか
你是这么打算的啊
いや そういうことじゃなくってさ
不对 我不是说这个
憎き真庭忍軍の一人を
我是说你仇恨的真庭忍军的一员
何つーのか ここでやっつけとかなくていいのか
不在这里解决掉没问题吗
それは 殺せという意味か
你是说要杀掉他吗
確かに真庭忍軍は憎いがな
我确实恨真庭忍军
しかし 意味のない殺しをしてもしかたあるまい
但是进行无谓的杀戮也无济于事
わたしはそこまで暴的な人間ではない
我还不至是那么暴力的人
恩を売るのも一つの手だ
卖他们一个人情也不失为一着
真庭忍軍の者が恩を感じぬとしても
就算真庭的人不知恩
貸しはつくれよう
人情还是可卖的
なに その貸しは
这个人情
私達の刀集めの旅が終わった後にでも返してもらえばよい
在我们完成征刀之旅后再让他们还也可以
それだけの利用価値がこの忍びにはある
这个忍者还有这样的利用价值
では 向かうとしよう
那么 出发吧
新·真庭の里とやらへ
去新·真庭忍村
そう 新·真庭の里に向かったのなら今ごろは東海道かしらね
如果前往了新·真庭忍村的话 现在应该到达东海道了吧
こうなったらせめて 最後の役割だけは全うしてよね
这样的话 至少好好替我完成最后的任务吧
でも 手ごわいわよ
不过很棘手哦
虚刀流がどれほどのものか知らないけれど
虽然不知道虚刀流有多厉害
わたしのご先祖さまはとてもとても手ごわいわよ
我的先祖大人可是非常非常棘手哦
何せ彼ときたら
说起来他
わたしまでには受け継がれなかった能力を持っているのだから
可是拥有我没能继承下来的能力的啊
だから せめて有終の美を飾りなさい
所以 至少在生命最后给我绽放出美丽的光芒
尾張に寄れば わたしは立場上登城せざるを得ぬからな
如果路过尾张的话 从立场上来说我就不得不登城啊
それに またぞろお姫さまと対面せねばならぬことになろうよ
然后又不得不和公主大人见面
はあ 面倒なもんなんだな
真麻烦啊
ああ 面倒だ
很麻烦啊
こうして１人 今は２人か
还是像这样一个人 现在是两个人啊
それで行動している方がいくらも気楽だし 建設的だ
这样行动起来比较轻松且有建设性
しかしなぁ 新·真庭の里ってのは
不过那个新·真庭忍村
まさか よりにもよって伊賀だったとはな
真是的 居然会是在伊贺
もともと幕府が抱えていた隠密集団が根城にしていた地域だ
是原本幕府所雇用的隐秘集团作为根据地的地方
盲点であったな
是个盲点啊
そういえば 関西圏は初めてだな
这么说来我们是第一次走关西线啊
意外といえば意外だけど
虽然有点意外
最初のころ京にちょっと滞在した程度か
刚开始是在京都稍做停留的吧
まず そなたの故郷である不承島
首先是你的故乡不承岛
で 因幡 出雲 巌流島 薩摩 蝦夷 土佐
然后是因幡 出云 严流岛 萨摩 虾夷 土佐
江戸 出羽 陸奥
江户 出羽 陆奥
そして伊賀
接着是伊贺
道のりも考慮すれば
考虑到路线的话
軽く日本を一周しておる感じかな
似乎是不经意地绕了日本一圈这样的感觉呢
北陸地方が少し弱いといえば弱いか
北陆地方虽然没太深入
刀集めの旅が終わったら
征刀之旅结束了的话
あらためてその辺りを旅してみるのも面白いかもしれぬな
再去那一带旅行或许也是一件有趣的事呢
そうして全国地図を描いて売り出すのだ
然后画出全国地图拿出去卖
わたしが地図を描くのが得意なのは知っておろう
你知道我很擅长画地图的吧
いい加減な測量に基づくものは多く出回っておるが
虽然随便测量画出来的地图有很多
精巧な全国地図といえば
说起精确测量的全国地图
この国が始まって以来 まだ誰も作ったことがない
建国以来还没人绘制过呢
だからかなり高く売れよう
所以一定能卖个好价钱
いや そうだ １２本目の刀もまだ残ってるじゃないか
不是还有第十二把刀吗
「炎刀·銃」の在り処はおおよそ推測がついておる
「炎刀·銃」的所在地我已经大致有数了
所有者もな
所有者也是
考えてみれば
仔细想想
否定姫はこの刀集めに対して 最初から積極的であった
否定姬对这次征刀之旅从开始就很积极支持
１本くらい自分の手元に置いておきたいと考えたとしても
将一把刀留在身边
不思議ではあるまい
也不是不可能的事
右衛門左衛門がまにわにを殺しているのならば
右卫门左卫门杀了真庭的人的话
炎刀は現在 あの女の所にあると考えるのが妥当だ
那把刀现在在那个女人手上也是合理的了
そうかしかしどうしてお姫さまはそのことを俺たちに黙ってるんだ
但是公主大人为什么不把这件事告诉我们呢
そなたの頭は 単純な上に平和だな
你的脑袋不仅单纯还很和平无争啊
１本でも完成形変体刀を持っているかぎりにおいて
只要手握哪怕仅一把完成形变体刀
わたしたちと取引が可能になるであろう
就可以成为和我们交易的筹码
うまく振る舞えば 手柄を全て横取りすることさえ可能になる
巧妙处理的话说不定还可以横刀夺走所有功劳
真庭忍軍が取ろうとした作戦とまったく同じだ
和真庭忍军的计策如出一辙
まあ あのお姫さまのたくらみがただの手柄の横取りとも思えぬ
不过那个公主大人的目的应该不止是占取功劳这么简单
わたしをつぶすための策略を練っておるのかもしれぬな
说不定是在策划将我摧毁的方法
これまでも色々仕掛けられたじゃねえか
至今为止不是已经被她陷害过很多次了吗
あんなの あのお姫さまの仕掛けとしては遊びのたぐいだ
那些只不过是那位公主大人在闹着玩而已
あの女が本腰を入れたら あんなものでは済まない
那女人要是来真的就不会那么简单了
もっとも それはこちらも同じだがな
不过 我也是没拿出真本领的
いずれにしても 最後の相手が否定姫だとなれば
不管怎样 最后的敌人就算是否定姬
これはわたしにとってもいつものことだ
这对我来说也是家常便饭了
いつものこと
家常便饭
そう だから刀集めの旅も おおよそ終わりだと言ったのだ
是的 所以说征刀的旅途也基本算是完成了
なあ 七花
我说 七花
そなた この旅が終わった後も
旅途结束之后
わたしのそばにいてくれるつもりはあるか
你还打算留在我身边吗
えっ
诶
わたしは 否定姫と違って
我和否定姬不同
腹心や懐刀といえる者を 長期間にわたって持ったことがない
我并没有什么能长期保持 称之为心腹和亲信这样的人
ただただ 邪魔なだけだからな
只会碍事而已
だから 信頼関係はおろか
所以别说是信任关系
人間関係さえも短期的に崩すように生きてきた
连人际关系也不能长久保持地一直生存至今
否定姫を何度も蹴落とそうとしたのも
曾数次与否定姬为敌
保身以上にそういった意味合いもあったのだ
比起保身也更源于此意
しかし そなたに対してはそういうことをしたくない
但是对你 我不想这样
最初はな そなたとは刀集めの旅の間だけの相棒のつもりであったが
最初只是把你当成征刀之旅的同伴
真庭忍軍も錆白兵もおらぬ今 わたしにはそなたの武力が必要だ
但如今失去真庭忍军和錆白兵的我需要你的武力
刀集めの旅はもうすぐ終わりだが
虽然征刀之旅马上要结束了
わたしの戦いはまだ終わりではない
我的战斗并没有结束
場合によっては 刀を収集し終えたその後の方が大変かもしれぬ
看情况说不定征刀结束之后比现在更麻烦
だ だから そなたの武力がわたしには必要だ
所以我需要你的武力
そなたといるときの安らぎがわたしには必要なのだ
需要和你一起时感觉到的安逸
故に 鑢七花 そなたにはわたしの腹心になってもらいたい
因此 鑢七花 我想要你当我的心腹
でも 俺は鑢六枝の息子だぜ
但是我是鑢六枝的儿子啊
あんたの父親を殺した鑢六枝の息子だ
是杀死你父亲的鑢六枝的儿子
それがどうした
那又怎么样
別に そなたが殺したわけではあるまい
又不是你杀的
鑢六枝が死んでいるというその段階で
在知道鑢六枝已死的时候
すでに虚刀流に対するわたしの復讐は済んでおる
我对虚刀流的仇恨就结束了
ましてや
更不用说
その六枝をそなたの手で殺しておるというのならなおさらだ
将鑢六枝杀死的正是你
そうでなくとも そなたを恨む理由はわたしにはない
就算不是这样我也没理由恨你
違うか
不是吗
どうせ俺には帰る場所もないしな
反正我也无家可归了
姉ちゃんも死んじまったし
姐姐也死了
もしあんたが俺を雇い続けてくれるなら それ以上のことはない
如果你继续雇佣我的话我也没异议
それに 俺はあんたにほれてるんだからな
再说我爱上你了啊
そうか よし では行くぞ
是吗 那好走吧
そして 一路２人は伊賀へと向かいました
于是 二人径直向着伊贺出发
しかし２人はこれまでの歴史上全ての旅人がそうであったように
但是他们与至今所有历史上的旅人无异
旅の終わりは やはり全ての終わりであることを
对旅行的终结 同样也是一切的终结这一事实
まるで知る由もなかったのでございます
完全不得而知
ほ 鳳凰さま 鳳凰さま
凤 凤凰大人 凤凰大人
鳳凰さま
凤凰大人
鳳凰 違うな
凤凰 不对啊
俺は 四季崎記紀だ
我是四季崎记纪啊
奇策士
鬼女があんなふうに日和るなんて
酷鬼之女 居然那样静观事变
命を取らないまでも
就算不取我性命
脚くらい折っていくこともできたはずなのに
也应该能至少废了我的双脚再去的
昔の奇策士ならそうしたはずだ
以前的奇策士一定会这样
あの女はよ　腹ん中腐ってんだよ
那个女人啊 坏到骨子里啦
立ち振る舞いから言動から全てが計算ずくだ
言行举止处处算计
俺らのことなんざ ほんの数式としか思ってねえ
她也只把我们当作使用的棋子而已
ホント 笑えねえよ
真是个恶鬼之女啊
あの虚刀流が奇策士を変えたというのか
是那个虚刀流改变了奇策士吗
真庭の里に戻らないと
得快点回到真庭忍村
行かさず
不让走
奇策士と虚刀流の姿が見えぬな
没有奇策士和虚刀流的身影
入れ違いになったか
看来是错过了吗
まあ いい　走ればすぐに追い付ける
算了 快点追得话很快就能追得上
お前のせいで 鳳凰さまは
都是因为你的错 凤凰大人才
わたしのせい　確かにそのとおりだが
我的错 虽然确实是这样
それで お前になじられる覚えはないな
可我不觉得你有责备我的权利
わたしとお前は敵同士だろ
我们本来就是敌人
真庭人鳥よ
真庭人鸟
お前は子供だから
按理说因为你还是个幼童
情けをかけて見逃すべきだという考えもあるが
该手下留情放你一马
しかし わたしの意見は違う
但是我却不这么想
お前のような感情が不安定な忍者を生かしておいては
对你这样情绪不稳定的忍者放着不管的话
後々まで 禍根を残し
只会给将来留下祸根
姫さまのためにならない
为了公主大人 这是不允许的
真庭鳳凰がああいうことになった以上
既然真庭凤凰变成了那样子
真庭忍軍には滅びてもらうしかないだろう
就不得不毁灭真庭忍军吧
まあ あくまで わたしの独断だが
说到底 这只是我的一已孤见
お前の行動は予想外だったぞ 真庭人鳥
你的行动是我的失算 真庭人鸟
だからこそ お前に対してわたしは出し惜しみをしない
所以面对你时 我出手不会留情
いきなりこいつを 「炎刀·銃」を使わせてもらう
就让我马上使用这把「炎刀·铳」吧
え 炎刀
炎 炎刀
外れた
射偏了
いや 外されたか
不 是让它射偏了吗
無駄だよ
没用的
その炎刀　それが飛び道具であるかぎりは 僕には通用しない
那把炎刀如果是飞行兵器的话 就对我不起作用
それが 僕の忍法 運命崩しだ
这就是我的忍法「命运崩坏」
真庭忍法 命运崩坏
なるほど
原来如此
斬りつけられても死なずにこうして生きている
被斩伤 却能这样九死一生
幸運 いや 論理を無視するほどに強運ということか
好运 不 是超越了伦理的强运
確かに 十二頭領の一人に選ばれるだけのことはある
你被选为十二头领之一也不是毫无根据的啊
正念場だ
一举定成败
この状況を打破すれば
如果可以打破这个局面的话
僕は四季崎の刀を手に入れることができる
我就可以得到四季崎的刀
どんな強力な物であれ
不管威力多么强大
飛び道具が僕に通じないのは確かだよ
飞行兵器确实对我不起作用
弾丸の方から 僕をよけていく
子弹会主动避开我
飛び道具と限定したな
看来只限于飞行兵器呢
その忍法　万能ではないというわけか
这个忍法 看来也不是万能的呢
僕の忍法は それだけじゃない
我的忍法 可不止这个
僕の通り名は増殖の人鳥というんだ
世称为我「增殖的人鸟」
それがどうしてか分かるかい
你知道这是为什么吗
さあな　分身の術でも使うのか
不知道 难道你会分身术吗
当たらずといえども遠からずだ
说得不对 但也不是差很远
何だと思えば
我还以为是什么呢
この武器は柔球という
这个兵器叫柔球
最初はゆっくりに見えるけど
虽然开始看起来速度很慢
なるほど
原来如此
運命崩しとの合わせ技というわけか
是和命运崩坏配合使用的招术啊
柔球は加速し続ける いつまでもかわせるものじゃない
柔球不断加速 你不可能一直避得开的
そうらしい
好像是呢
無駄だよ
没用的
真庭人鳥　お前がどれだけ今の時代に愛されていようと
真庭人鸟 不管你是多么被当下的时代所眷顾
数百年後の世界でも愛され続けている自信はあるか
你有在数百年后的世界也还一直被着眷顾的自信吗
歴史的な運命はそう簡単に崩せるようなものではないということだ
也就是说历史的命运可不是这么轻易就能崩坏的
当たったのは３発か
中了三发啊
まあ そんなところだろう
也差不多吧
ど どうして
为 为什么
もちろん発想のもとはお前の柔球術だ
当然 让我想到这个是基于你的柔球术
あの柔球のように反射させた弾丸ならば
像柔球一样被反弹的子弹的话
お前に当たるかもしれないと考えた
可能会命中你
は 反射 こんな部屋で
反弹 在这样的屋子里
外れず　鉄は鉄に反射する
没有偏移 铁会反弹铁
お前が受けている寵愛が永遠ならば
如果你永远被强运眷顾
はね返った弾丸はわたしに向かっただろうが
反射回来的子弹应该会射中我吧
残念ながらお前の運も 数百年後までは通じなかったようだ
很遗憾 你的运气看来对数百年后的世界不管用啊
な 何を言ってるんだ
你在说什么
いらず
不必
お前が理解する必要はない
你没必要去理解
案ずるな　すぐにとどめを刺してやる
别担心 马上就让你解脱
最後に何か言いたいことがあるなら聞いてやろう
最后还有什么想说的 说来听听
死にたくない　僕は戦いたくなかったんだ
我还不想死  其实我本不想战斗
そんな情けないことを言って死ぬのは歴史上お前が初めてだ
说着这样丢脸的话去死的 你是史上第一个
数日后
伊贺
新·真庭の里か
新·真庭之乡吗
これはひどいな
真是太惨了
なぜ こんなことを
为什么会变成这样
里を全滅させるのは
毁灭村落
そなたの姉の専売特許というわけでもなかろうよ
看来不是你姐姐的专利啊
しかし 真庭忍軍は相当困窮していたとは知っていたが
不过 我虽然知道真庭忍军相当困窘
女子供まで皆殺しか
女人和孩子也赶尽杀绝
乱心どころの話ではないな
这已经不是一句丧心病狂就可以解释的事了
どうした
怎么了
いたぞ
在那边
危ないところだった
好险啊
危うくあの刀が「毒刀·鍍」なのかと勘違いするところだったぜ
差点把那把刀误认为是「毒刀·镀」
四季崎記紀の作った完成形変体刀が
四季崎记纪打造的完成形变体刀
あんな まともな形をしているわけがないもんな
可不是那样规规矩矩形状的东西
とがめ どうやらあいつ どっかに毒刀を隠しているみたいだぜ
咎儿 看来那家伙把毒刀藏起来了
うむ そのようだな
看来是这样啊
人鳥が言っておった情報とあの黒刀は一致するが
虽然人鸟所说的情报与这把黑刀一致
それは おそらく偶然であろう
但这恐怕是偶然吧
四季崎記紀の刀があんなまともな形をしておるわけがないのだからな
四季崎记纪刀不可能是这种规规矩矩的形状
まあ 液状の刀だと予想するがどうだろう
会不会是液态的刀啊
なるほど 悪くない線だ
确实 不错的设想
聞こえてるぞ お前ら
我听到你们的话了
ずいぶんと好き勝手言ってくれるじゃねえか
真是姿意妄为说了个够呢
俺の愛らしい刀どものことをよ
把我可爱的刀剑们
どんなに時代は変わっても若い連中の言うことは変わんねえな
时代怎么变 年轻人说的话还真是不会变呢
若い　おい貴様
年轻 你这家伙
貴様 本当に真庭鳳凰なのか
你这家伙真的是真庭凤凰吗
いいや 違うな
不 不是哦
俺は 四季崎記紀だ
我是四季崎记纪
ふざけてるのか
你想耍我们吗
にわかには信じられぬ話だが
虽无法马上确信
しかし鳳凰は冗談を言う人間ではなかった
但是凤凰不是个爱开玩笑的人
そうらしいな こいつの記憶の中にあるぜ
看来是呢 这家伙的记忆里有你
お前奇策士ってんだろ
你是奇策士吧
なかなか 味のある戦い方してんじゃねえか
一直在用着有趣的战斗方式呢
好きだぜ 俺は そういうのも
我很喜欢你这一点呢
お初にお目にかかり光栄の至り
初次见面 深感幸焉
とでも言えばいいかね 四季崎記紀殿
这样说可以吧 四季崎记纪阁下
しかしこいつの記憶にあるお前と
可是这家伙记忆中的你
今のお前の姿は違うな
和现在你的样子不一样呢
髪を切ったのか
把头发剪了吗
もったいねえ
真可惜
それじゃまるでお子さまだ
这样简直像个小孩子
確かに 髪を切ってからは鳳凰と会っていないからな
确实 头发剪了之后还没遇到过凤凰
あいつ 本当に四季崎なのか　とがめ
那家伙真的是四季崎吗 咎儿
体は鳳凰のままらしいがな
但身体是凤凰的
まあ 巡り巡って俺四季崎記紀は
总之 颇费周折我四季崎纪记
好都合な体を手に入れることができたってわけだ
终于得到了这副好用的身体
それが 「毒刀·鍍」の特性なのか
这就是「毒刀·镀」的特性吗
記憶の保存の転写
记忆的保存与转写
あり得ないとは言わんがあきれるな
「不可能吧」这样的话我已经说腻了
まあ 猛毒投与ってところさ
它就是把猛毒刀
鳳凰はそもそも 不死の鳥を意味する
凤凰原本是不死鸟的意思
その肉体をしてすでに死んでおるはずの魂が蘇るとは
那副身体却唤醒了早已死去的灵魂
何とも皮肉なものだな
这是多么讽刺
こいつは今まで忍法命結びとやらで
这家伙至今为止用忍法性命终结
散々 人の体の部分を取り集めてきて乗っ取ってきてんだからよ
搜集和夺取了不少人的身体部分哦
肉体や技術だけじゃない
不只是肉体和技能
人格までもかりそめだ
连人格也是一时的
かりそめの借りものだ
一时的 借来之物
自分という存在を メッキで塗り固めてきたようなもんだ
是为了掩饰自己的存在而涂染在外表之物
だから 最終的に こうやって
所以最终像这样
俺みたいな者に乗っ取られるのもやむなしってところなんじゃねえか
被我这样的人占有身体也是天意吧
自業自得か
自作自受吗
ところで 四季崎殿
话说回来 四季崎阁下
わたしたちをこの地へ招いたのはいったいどういう腹積もりからか
将我们招至此地 到底有何打算
呼び寄せた
我叫你们来
とぼけるのはよせ　真庭人鳥を伝言役にしたであろう
别装傻 你是把真庭人鸟当传声筒的吧
そうなのか
是这样的吗
そうだっけかなあ
是这样吗
なぜ あの道へ人鳥を逃がした
为什么让人鸟从那条路逃走
予測できてたんだよ
是我预测到的
予測
预测
予測 ってか 予知だな
说预测 不如说是预知呢
実は俺 予知能力者なんだよ
我实际上是预知能力者
い 今 何と言った
你刚才说什么
聞こえなかったのか
没听到吗
予知能力者だよ 予知能力者
我是预知能力者啊 预知能力者
お前らがいずれ あの道を通ることを軽く予知しただけさ
我只是稍微预知了下 你们何时会通过那条路
占い師 ということか
也就是说是占卜师吗
そんなことをして生きていたころもあったな
没错 我也曾已经为生过呢
そもそも四季崎の家は代々 戦術士の家系だ
本来四季崎家族就世代是仙术师
予知能力といわれても
说是预知能力
漠然としてにわかには信じ難いな
含含糊糊 一时难以令人信服呢
当てずっぽうじゃないのか
他不是在吹牛吗
そうだとした方が よっぽど得心がいく
这样解释倒是让人更容易信服
そうかい そうかい
是吗 是吗
しかしよ 奇策士
可是啊 奇策士
そう考えりゃ俺の作った変体刀に説明がつくってもんじゃあねえのか
你这么想的话不就能解释得通我造的变体刀吗
そう考えねえと説明がつかないって言った方が正確かもしれねえが
当然 应该说不这么想的话就没法解释才对
な なあ どういうことだよ
到底什么意思啊
完成形変体刀に限らぬ
不仅是完成形变体刀
変体刀１０００本 全てが
千把变体刀全部都是
予知した未来から逆輸入した技術で作られていたのだ
通过预知到的未来逆向输入的技术制造的
未来 逆輸入
未来 逆向输入
だから現代のわたしたちには
所以现在的我们看来
物理を超越した特性を有しているように見える
这些刀像是拥有了超越物理的特性
ご明察 さすがは奇策士殿だ
真是高明啊 不愧是奇策士阁下
まあ驚きこそすれ 意外というほどではないな
虽然很吃惊 但是一点不意外
いや待て 意外だろ
不 等等 很意外好吧
そうとでも考えんと説明つかん
不这样想的话就完全说明不了
物理の限界など そうそう超えられるものではないということだ
物理的局限性不是那么轻易就能超越的吧
そういうこと
就是如此
変体刀はあくまで物理学と心理学にのっとった
变体刀终究是运用了物理学和心理学的
ただの日本刀だよ
单单的日本刀而已
そなたはどうしてそのような刀を作った
你为什么要造这些刀
もともとそなたは占い師の家だと言ったではないか
你不是说过自己本是占卜师家族吗
言ったな
我说过的吧
占い師という職業には
占卜师这种职业
せいぜい未来を暗示する程度しか許されておらぬはずだ
本该是最多只允许暗示未来这种程度
なのにそなたは 変体刀を全国へばらまいた
可你却把变体刀散布到全国
あいにく俺の目的は そもそも歴史の改変にあったからな
不巧我的目的本来就是要改变历史
改変
改变
改ざん と言った方が分かりやすいか
还是说改窜更容易让人明白呢
それが俺たち一族の本当の目的だったんだ
这就是我们一族本来的目的
何のために
为了什么
本来の歴史にあった幕府の転覆
为了颠覆历史上原有的幕府
まっ 俺にとっちゃどうだっていいことだけどな
对我来说是无所谓的
本来の歴史だと
你说本来的历史
凍空一族にせよ真庭忍軍にせよ
不论是冻空一族 还是真庭忍军
本来の歴史には存在しなかったはずの可能性だ
在本来的历史上可能是不存在的
たぶん お前だってそうだぜ 奇策士とがめ
或许你也一样 奇策士咎儿
とっ とがめ
咎 咎儿
わたしの父はな
我的父亲啊
そなたが改ざんしたという この歴史をあるべき姿にするため
是为了让这被你改窜的历史恢复本来的样子
命を落としたよ
才丢掉了性命
へえー 四季崎の家系でもないくせに気付いたやつがいたのか
唉 也有不是四季崎家族的人注意到了吗
じゃあ 虚刀流も本来は存在しなかったってことかよ
那虚刀流也是本来不会存在的吗
ああ 虚刀流か お前は違うよ
虚刀流啊 你不一样
お前は俺がつくった刀じゃねえか
你不就是我造的刀吗
彼我木のやつに会ったんだろ
遇到过彼我木那家伙吧
そのときに聞いているはずだがな
那时候你应该听说过吧
虚刀流ってのは俺がつくった最後の変体刀
虚刀流是我造的最后的变体刀
完了形変体刀 「虚刀·鑢」だってな
完了形变体刀「虚刀·鑢」
初代の鑢一根じゃまだ完了とはいえなかったが
初代的鑢一根还不能说是达到完了
やつの張った根は決して無駄じゃなかった
但是那家伙种下的种子绝对不是毫无用处的
鑢七花 お前のような刀を生み出すことに見事成功したんだからな
鑢七花 现在不就成功孕育出你这样的刀了吗
しょっ 初代のことを知ってるのか
你认识初代吗
知ってるも何も親友だよ
什么认不认识 我们是好朋友啊
歴史になんか何の興味もないただの剣術バカだったけどな
对历史也好什么也不感兴趣专注于剑术的傻瓜
だがあいつのおかげで
但是托他的福
俺の変体刀作りはこうして完了した
我的变体刀制造这样就成功完了
おいおい そうにらむなよ虚刀流
别那样瞪着我啊 虚刀流
あいつにはいくら感謝してもしたりねえし
对他如何感谢也觉得不够
だいたい 俺はお前の父親みたいなもんなんだぜ
而且我好歹也算是你的父亲一样的存在
俺の父親は親父だけだ
我的父亲只有我亲生父亲一个
薄情なやつだな
真是薄情啊
だがそれでいい
不过这样也好
誰しも自分の出自なんざ気にする必要はねえのさ
谁也没必要去在意自己的出身
自分は自分でしかねえんだからよ
因为自己就是自己
死んだ人間が抜かしよるわ
别随便乱说已经故去的人
１年近くそなたが未来の技術で作ったという
这将近一年中为了追逐你所谓用未来的技术制造的
完成形変体刀を追って 日本国中を津々浦々まで旅をし
完成形变体刀而踏遍日本各地
たいていのことは経験したつもりだったが
还以为差不多遇遍了奇闻
最後にその作り手に会うことになったという
没想到最后还能和制造者相遇
この展開は考えてみればひどく順当で
这样的展开 细想一下太过合理
平凡とさえ言える
甚至能说是一点也不出奇
仙人にだって会ったのだ
仙人也遇过了
幽霊にだって会えるだろう
遇上幽灵也不出奇
つまらぬ展開だ
真是不让人无聊的过程啊
故にお上に提出する報告書には
不过给上面的报告书
そなたのことは記さずに済ませるだろうな
可不会写上遇到你的事啊
ひどい話だ
真是太过分了
それはそれで歴史の改ざんだぜ
我好歹也改窜过历史啊
これはな
这个啊
この時代から１５０年後に生まれる
是这个时代的150年后出生的
天才剣士が編み出した構えだ
天才剑士创出的架势
お前たちが知る錆白兵よりも上の使い手だろう
是在你们所知的锖白兵之上的高手
この形から繰り出される三段突きはかわしようがないって話だぜ
从这个变则型使出的三段突刺是无法躲开的哦
どうすべきだこの場合
这时候该怎么办
どうすべきも何も
没有什么该怎么办
わたしたちのやるべきことは常に変わらぬ
我们要做的事 就只有一件
交渉はすでに失敗した
交涉已经失败
鑢七花 わが従僕 戦って奪え
鑢七花 吾之仆从 与之战斗 将其夺回
委細承知
完全明白
「虚刀·鑢」 変に加減なんかしねえで全力の斬れ味で来い
「虚刀·鑢」不用心存顾虑 全力攻击过来吧
この体で試し斬りをしろ
让我用这身体来试试刀吧
お前の体じゃねえだろ
不是你自己的身体吧
だが 俺の歴史だ
但里面却有我的历史
お前の全てを俺に見せろ
把你的所有都让我来见识下吧
言われなくても見せてやるさ
不用你说也会给你见识的
ただしそのころには あんたは八つ裂きになっているだろうけどな
但是到那时候 你已被大卸八块了
いざ 尋常に
堂堂正正
始め
一决胜负
どうした 「虚刀·鑢」 完了ってのはそんなもんじゃねえだろ
怎么了「虚刀·鑢」 完了形可不只这点本事吧
俺を幻滅させるなよ
别让我失望啊
七花
七花 七花
どうした お前の力はそんなものか
怎么了 你的力量就这种程度吗
七花
研さんされた刀 そんなもんじゃねえよな虚刀流
经过锤炼的刀 可不只这种程度呢 虚刀流
なるほど 未来の剣術ってのがよく分かったよ
原来如此 所谓未来的剑术 我已经看穿了
これは油断ならないな
真是不可大意啊
取って置きだ
话说得这么满
よけてみせろよ
你避开试试给我看
七花
だけど
但是
虚刀流の敵じゃない
根本不足与虚刀流为敌
七花八裂 改
七花八裂·改
柳绿花红
镜花水月
飞花落叶
落花狼籍
百花缭乱
锦上添花
花鸟风月
なっ なるほど 悪くない
原 原来如此 不错嘛
なあ 俺にはよく分からないんだけど
我是不太明白啊
あれってホントに四季崎記紀だったのか
那真的是四季崎纪记吗
さあな
谁知道呢
やはり真庭鳳凰がただ乱心しただけなのかもしれぬ
真相也可能只是真庭凤凰丧失心志
じゃあ これで真庭の生き残りは
那真庭的幸存者
あいつ 人鳥だけってことになるのか
就只剩人鸟那家伙了吗
人鳥か 生かされておればよいがな
人鸟啊 能让他活下来就好了
わたしたちにはどうすることもできぬことだ
是我们无能为力的事
真庭忍軍は 幕府にとって裏切り者であることは確かだ
真庭忍军背叛了幕府是铁一样的事实
実際にどういうつもりで動いていたとしても
不管实际是有怎样的理由
右衛門左衛門が 内部監察官として動いたと主張すれば
若右卫门左卫门以内部监察官身份去行动的话
わたしには言葉がないのだ
我们也无能为力
まるで人鳥が殺されることを望んでないみたいな言いようだな
说得好像不希望人鸟被杀似的
同情の余地がないのはずっと言っておるとおりだがな
虽然我一直在说他们不值得去同情
四季崎記紀の物言いではないが
虽不是对四季崎记纪有何异议
あの里の惨状を見てしまうと
但看了那座村庄的惨状
わたしでも思うところがないわけでもない
我也不可能不动恻隐之心
真庭忍軍に限らぬ
不仅仅是因为真庭忍军
この一年 そなたと日本中を旅した
这一年中 和你一起在日本各地旅行
そして いろんな土地といろんな人間を見た
然后去了很多地方 遇到很多人
いかに自分の見識が狭いものだったか思い知らされたよ
我深感自己想法的狭隘
わたしは 何も知らなかったのだ
我真是一无所知啊
あんたらしくもねえ
真不像你
ここを下れば すぐに尾張か
从这里下去 一切就都结束了
どうにか日が落ちる前に間に合ったな
总算赶在夕阳西下前完事儿了呢
ああ
是啊
では 急ぐとしよう
那么 快点赶路吧
何をしておるか このたわけが
在干什么呢 你个没用的仆从
そなたは わたしの腹心になると言ったであろう
你不是说过要做我的心腹吗
言ったけど
虽然说过
腹心は歩くときは あるじと手をつなぐものだ
心腹的话 走路时是牵着主人的手的
そうなのか
是这样吗
そうなのだ
是这样的
俺から 緊張感と集中力を失わせないために
为了以后不失去紧张感和集中力
そういうことは 思っても最後まで言わないもんだと思ってたぜ
这种东西就算想到了 还是不要说出来为好
そなたもこの一年の旅路の中で ずいぶんと変わったであろう
你在这一年的旅行中也变了不少呢
世間を知り 世界を知り
知晓了世事 了解了世界
知識を得 覚悟を得
获得了知识 做出了觉悟
そなたは成長した
你成长了
そなたほどではなくともな
当然也不只是你
わたしだって 一年も旅をすれば変わるさ
我经过这一年的旅行也变了
それだけこの旅路はわたしにとっても 初体験のことが多かった
这段旅途对我们而言 初次体验的事太多了
にやにやするな 気持ち悪い
别笑嘻嘻的 太恶心了
お前だってにやついてたじゃないか
你不也是笑嘻嘻的吗
にやついてなどおらぬわ
我才没有笑
さすがにお姫さまは目ざといな
公主大人真是眼急手快啊
わたしたちの行動を見越して 早速先手を打ってきたか
看穿了我们的行动 想先发制人吗
まあよい 話が早くて助かるといえよう
算了 能早早把事了结也省我不少事
先手を打たれたならば 後手を返せばよいだけだ
先发制人的话 后发反击就好
七花 政略戦を始めるぞ
七花计谋战争开始了哦
俺には何もできねえけどな
可我却帮不上你忙啊
そばで 安らぎをくれれば それでよい
你在我身边 让我心境平稳就足够了
そっか
是吗
よお 右衛門左衛門殿
哟 右卫门左卫门阁下
出迎えご苦労といったところかな
专程来迎接 辛苦你了
ご覧のとおり「毒刀·鍍」の収集には成功した
如你所见「毒刀·镀」的收缴已经完成了
事がここに至ってしまえば
事到如今
そなたは私に言っておかねばならぬことがあるのではないか
你不是有必须和我说的话吗
ああ そうだな
对 没错
いつかの姫さまではないが
可不像以前的公主大人
おめでとうと言わせてもらおう
拜托我向你说声恭喜
これであなたは野望へまた一歩 歩み寄ったわけだからな
这样就你朝着你的野心 又迈进一步了啊
野望 そんなものを抱いた覚えはないが
野心我可不记得有过这样的东西
そうか ならば復讐と言った方がいいか
是吗 那么应该说是复仇吧
かつての奥州の顔役 飛騨鷹比等の一人娘
过去奥州的首领 飞弹鹰比等唯一的女儿
容赦姫さま
容赦姬大人
あしからず
不恶
と とがめ
咎 咎儿
さて 奇策士よ
那么 奇策士
あなたは何と言って死ぬのかな
你在临死前会说些什么呢
今 この瞬間
此刻 这个瞬间
四季崎記紀が鍛えし変体刀
四季崎纪记予以厚望的变体刀
最後の１本
最后的一把
「虚刀·鑢」が完成 いえ 完了したのでございます
「虚刀·鑢」完成了 不 是完了了
『刀語』 今月こよいのお楽しみはこれまでにございます
刀语 本月也谢谢您的观赏
次回 完結
下回 完结
体が心を信じて　置き去りにされたまま
当你确信你的信念 却终将弃之一旁
崩れのことを雫　情けをかける
如下落的水滴般崩溃 惹人怜惜
蘇る互いの野望　どちらが滅びるまでは
直到彼此所有奢望苏醒 直到一方消失
名と変えた互いを抱く　彷徨える亡霊達よ
拥抱着不真实的对方 彷徨的亡灵们啊
理不尽なら教えてよ　届かない恋が響いた
如果觉得蛮横的话就告诉我 无法传达的恋爱在缭绕
空しさを宿す愛よりも　裏切りの言葉に眠れ
比起寄宿着虚无的爱 在背叛的语言中沉睡
体が心を信じて　戦いを駆け抜けた
当你确信你的信念 逃离战争
過信不足で　苦しむような弱気な覚悟は許さない
不信任 苦恼又软弱的觉悟可不行
見せ掛けの正しさが
回归正轨
見せ掛けの優しさへと
让一切向着温柔的地方
崩れることを雫
如下落的水滴般崩溃
情けをかけよう　情けを
充满怜爱 怜爱